主键与唯一索引的区别
所谓主键就是能够唯一标识表中某一行的属性或属性组，一个表只能有一个主键，但可以有多个候选索引。因为主键可以唯一标识某一行记录，所以可以确保执行数据更新、删除的时候不会出现张冠李戴的错误。主键除了上述作用外，常常与外键构成参照完整性约束，防止出现数据不一致。数据库在设计时，主键起到了很重要的作用

主键可以保证记录的唯一和主键域非空，数据库管理系统对于主键自动生成唯一索引，所以主键也是一个特殊的索引。

1 同一张表里唯一索引可以有多个,主键只能有一个
2 主键不能是空值,唯一可以为空值
3 主键一定是唯一索引,唯一索引不一定包含主键


sql注入
表单提交时提交一些sql查询,比如登录时 username输入 ' or 1=1--,password随便输,如果存在漏洞,sql为select *from user where username = '' or 1=1 --' password = xxx,跳过sql 查询的验证
防御时验证用户输入,对单引号 -等进行转义,不要动态拼sql,使用参数化sql

优化mysql的方法
1 


索引是对数据库表中一列或多列的值进行排序的一种结构，使用索引可快速访问数据库表中的特定信息

聚簇索引是对磁盘上实际数据重新组织以按指定的一个或多个列的值排序的算法。特点是存储数据的顺序和索引顺序一致。
一般情况下主键会默认创建聚簇索引，且一张表只允许存在一个聚簇索引。

在《数据库原理》一书中是这么解释聚簇索引和非聚簇索引的区别的：
聚簇索引的叶子节点就是数据节点，而非聚簇索引的叶子节点仍然是索引节点，只不过有指向对应数据块的指针。

MyIsaml 主键索引时,使用B+树作为索引结构,叶子节点data域保存的数据对应的地址,辅助索引和主键索引一致,
InnoDB主键索引中叶子节点的data域保存的数据本身,辅助索引保存的主键,所以Innodb主键查询效率高